Oi, bem-vindo de volta.
Agora estou interessado
em saber
como você,
como especialista em Tableau,
começa a explorar
um conjunto de dados.
É uma ótima pergunta,
e a parte divertida do Tableau
é que ele oferece 1.001 maneiras
de explorar os dados.
Você pode começar
com uma pergunta
e tentar achar uma resposta
para essa pergunta com os dados.
Ou você pode começar analisando
as dimensões e medidas que tem,
arrastá-las para a tela
e então movimentar as coisas,
mudar a agregação
e começar a explorar.
Todos têm um processo diferente.
Você pode inventar o seu.
Eu costumo inventar
novos processos,
mas uma das coisas
que costumo fazer primeiro
é observar os dados
com os quais estou trabalhando.
Normalmente não são dados
coletados por mim.
Neste caso, trouxe um conjunto
de dados coletados pela ONU
sobre refugiados.
Temos aqui pessoas
que pediram asilo.
A origem delas, o destino,
quando foram
para esses países...
Já fiz uma coisa
para limpar os dados.
Normalmente, isso é um passo
necessário antes de visualizá-los.
Neste caso, foi muito fácil.
Só marquei esta opção para fazer
a limpeza com o interpretador
e ele, logo de início,
tirou algumas colunas
que não tinham relação
com o resto do conjunto de dados.
Então agora vou abrir uma planilha
e começar a fazer perguntas.
Uma das coisas que quero saber
é quantas pessoas há nestes dados.
De quantas pessoas
estamos falando?
Então vou arrastar isto
para a tela
e ver que estamos falando de pouco
mais de 8 milhões de refugiados.
Certo. Isso é interessante.
Agora quero saber
de onde essas pessoas vêm.
Então vou arrastar
a origem delas
para as colunas.
Isto está um pouco
difícil de ver.
Seria bom se eu pudesse
girar isso.
Então vou trocar os eixos aqui
e ordenar os dados.
Agora vou começar
a ver uma história
e posso começar a ver
de onde essas pessoas vieram.
É, é interessante.
Então, a partir disso,
como você usaria filtros para
continuar analisando os dados?
É uma ótima pergunta.
No Tableau é muito fácil
separar, explorar e entender
os dados em várias perspectivas.
Então, neste caso, tenho uma data
que pode ser interessante.
Vou incluir um filtro
com a data
e, em vez de opções,
criar uma lista de um único valor.
Agora posso começar a ver
tendências e fazer perguntas.
Por exemplo, os dados de 1999
parecem diferentes dos de 2008.
Então posso começar a pensar:
"O que provocou essas mudanças
e o que posso aprender
com este conjunto de dados?"
Certo, então, agora
que estamos indo mais fundo,
usando os filtros, como você
criaria um painel de indicadores
para compartilhar essas histórias
interessantes com outras pessoas?
Bom, um painel de indicadores
é uma série de partes,
que, quando reunidas,
são melhores do que eram sozinhas.
Ou seja, são várias visualizações
que podem ser reunidas
para contar uma nova história
ou mostrar uma perspectiva nova
dos dados.
Aqui temos
um gráfico em barras,
mas, como são
dados geográficos,
talvez seja interessante
vê-los num mapa.
Aqui tenho uma dimensão
que mostra os países
e vou clicar nesta seção do canto
que vai sugerir visualizações.
Neste caso,
ele selecionou um mapa.
Então, se eu acrescentar este mapa,
ele vai me mostrar
onde os refugiados
foram morar.
Todos os países que receberam
pedidos de asilo
estão representados
por um único ponto.
Mas eu também quero saber quantos
refugiados foram para cada país,
então posso pegar
o número de refugiados
e arrastá-los
para a opção "cor".
Agora podemos ver
que há alguns centros.
Parece que a Alemanha
é um deles.
Na verdade, toda a Europa
parece interessante,
então vou dar um zoom
na Europa.
Agora posso ver
uma história geográfica surgindo.
Bom, também há uma dimensão temporal
neste conjunto de dados
que é interessante
de explorar.
Então uma das coisas
que eu poderia fazer
seria olhar
o número de refugiados
e depois ver a data
do pedido de asilo. Certo?
O Tableau trocou o gráfico
automaticamente para uma linha
porque esta é uma boa maneira
de explorar datas.
Estas datas também contêm
uma hierarquia anexa.
Isso significa que...
Vemos o botão "+" aqui,
e isso significa que posso
especificar mais os dados
e vê-los por trimestre
ou, por exemplo, por mês.
Posso começar a ver os dados
de várias maneiras
e de perspectivas diferentes.
Agora, se eu quisesse transformar
isto num painel de indicadores,
eu clicaria no ícone
"Novo painel de indicadores".
Aqui tenho planilhas
guardadas para mim.
Posso arrastá-las
para meu painel de indicadores.
Se eu passar o mouse por cima,
verei uma miniatura,
que vai me ajudar a ver
o que é isto.
Vou arrastar a planilha para cá,
vou pôr o mapa em cima
e depois vou arrastar
o gráfico em linha para a lateral.
Não estou conseguindo ver
tudo que há no painel,
então vou trocar o tamanho
de "Fixo" para "Automático"
e fazer algumas coisas aqui.
Vou tirar os títulos
porque eles não estão ajudando.
Vamos remover isto
e depois remover isto...
Uma das outras coisas legais
que podemos fazer com o Tableau
é usar visualizações
como filtros.
É outra coisa interessante
que podemos fazer com os filtros.
Aqui, temos filtros
para datas,
mas também podemos
filtrar por país.
Então posso clicar neste botão
para usar isso como filtro
e posso...
pegar o filtro com as datas
e aplicar
em todas as planilhas,
usando esta fonte de dados.
Certo?
Agora vou fazer
uma customização simples aqui.
Também vou transformar
isto em flutuante,
vou mudar o menu
para drop down
e redefinir o tamanho.
Vou colocá-lo aqui no mapa
e tirar isto daqui. Certo.
Agora temos uma visualização
e, se eu usar
o modo de tela inteira,
vemos este painel lindo,
em que podemos explorar dados.
Então agora posso ver o que estava
acontecendo na França em 2008
e comparar com 2014,
por exemplo.
Podemos começar a investigar,
a fazer perguntas
e a explorar
de uma maneira muito rica.
Ótimo. Ficou ótimo.
Gostei.
Certo, isto é
um painel de indicadores,
mas o Tableau também nos deixa
criar histórias, não é?
Qual é a diferença entre a história
e o painel de indicadores,
e quando você usaria um
e não o outro?
É uma ótima pergunta.
Eu gosto de definir assim:
uma história tem uma narrativa,
tem uma sequência.
Você quer que as pessoas entendam
os dados numa determinada ordem.
O painel de indicadores nos dá
uma visão geral dos dados.
É como se fôssemos a um food truck
e víssemos o cardápio
com uma foto
de todas as opções diferentes.
Talvez você só queira ver
os aperitivos agora.
Fica fácil ver a seção de aperitivos
e achar uma informação pequena.
Por outro lado, uma história
parece uma história em quadrinhos.
Você quer entender o histórico
e o contexto
e entender como chegou
a uma determinada conclusão.
Também é possível construir
histórias no Tableau,
então vou clicar no botão
"Nova história".
Talvez eu queira contar a história
de como cheguei a uma conclusão.
Aqui, posso pegar as planilhas
e os painéis de indicadores
e reuni-los em uma história.
Então posso começar
com esta planilha,
acrescentá-la aqui
e criar uma legenda.
"Esta é a 1ª parte
da minha história."
Então posso pegar uma nova planilha
e acrescentar um trecho à história
e uma legenda.
"Foi aqui que encontrei
essa conclusão."
E também podemos acrescentar
painéis de indicadores.
Neste caso, também vamos
mudar isto para "Automático"
para podermos ver tudo
que há na tela e...
Quando entrarmos na história,
podemos começar
compartilhando a 1ª parte dela
e fazer as pessoas acompanharem
os dados em sequência
para que entendam
nossas conclusões.
*END*
*CODE*